---
fixed: true
translated: true
---

# セキュリティ

LangChainには、ローカルおよびリモートファイルシステム、API、データベースなどの様々な外部リソースとの統合が豊富なエコシステムがあります。これらの統合により、開発者はLLMの力と外部リソースへのアクセス、対話、操作機能を組み合わせた柔軟なアプリケーションを作成できます。

## ベストプラクティス

このようなアプリケーションを構築する際は、良いセキュリティ慣行に従うことを覚えておく必要があります:

* [**権限の制限**](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege): アプリケーションの必要性に応じて権限を明確に範囲指定してください。広範囲または過剰な権限を付与すると、重大なセキュリティ上の脆弱性が生じる可能性があります。このような脆弱性を回避するために、読み取り専用の資格情報の使用、機密リソースへのアクセス拒否、サンドボックス化(コンテナ内での実行など)などの手法を、アプリケーションに応じて検討してください。

* **潜在的な悪用の予測**: 人間が間違えるように、LLMも間違える可能性があります。割り当てられた権限によって許可されるあらゆる方法で、システムアクセスや資格情報が使用される可能性があると常に想定してください。例えば、データベースの資格情報が削除権限を持っている場合、その資格情報を使用できるLLMが実際にデータを削除する可能性があると考えるのが最善です。

* [**縦深防御**](https://en.wikipedia.org/wiki/Defense_in_depth_(computing)): 完璧なセキュリティ手法はありません。微調整と適切なチェーン設計により、LLMの間違いの可能性を低減できますが、完全に排除することはできません。単一の防御層に頼るのではなく、複数の階層的なセキュリティアプローチを組み合わせることが最善です。例えば、読み取り専用の権限とサンドボックス化の両方を使用して、LLMが明示的に使用することを意図されたデータにのみアクセスできるようにします。

これを怠った場合のリスクには以下のようなものがあります:

* データの破損や損失
* 機密情報への不正アクセス
* 重要リソースのパフォーマンスや可用性の低下

緩和策を伴う具体的なシナリオ:

* ユーザーがファイルシステムへのアクセス権限を持つエージェントに、削除してはいけないファイルの削除や機密情報を含むファイルの読み取りを指示する可能性があります。これを緩和するには、エージェントを特定のディレクトリのみ使用するよう制限し、安全に読み書きできるファイルのみ操作できるようにします。さらにコンテナ内で実行するなどのサンドボックス化も検討してください。

* ユーザーが、外部APIへの書き込み権限を持つエージェントに、悪意のあるデータの書き込みやAPIからのデータ削除を指示する可能性があります。これを緩和するには、エージェントに読み取り専用のAPIキーを与えるか、そのような悪用に耐性のあるエンドポイントのみ使用するよう制限します。

* ユーザーがデータベースへのアクセス権限を持つエージェントに、テーブルの削除やスキーマの変更を指示する可能性があります。これを緩和するには、エージェントが必要とするテーブルのみにアクセス権を与え、READ-ONLYの資格情報を発行することを検討してください。

ファイルシステム、API、データベースなどの外部リソースにアクセスするアプリケーションを構築する場合は、セキュリティチームと相談して、アプリケーションの設計とセキュリティ強化の方法を検討することをお勧めします。

## 脆弱性の報告

セキュリティ上の脆弱性は security@langchain.dev までメールでご報告ください。これにより、迅速な対応と必要な措置が取られます。
