---
translated: true
---

# 보안

LangChain은 로컬 및 원격 파일 시스템, API 및 데이터베이스와 같은 다양한 외부 리소스와의 통합을 통해 대규모 생태계를 가지고 있습니다. 이러한 통합을 통해 개발자는 LLM의 강력한 기능과 외부 리소스에 대한 접근, 상호작용 및 조작 능력을 결합한 다재다능한 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

## 모범 사례

이러한 애플리케이션을 구축할 때 개발자는 다음과 같은 좋은 보안 관행을 준수해야 합니다:

* [**권한 제한**](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege): 애플리케이션의 필요에 따라 권한 범위를 지정하십시오. 광범위하거나 과도한 권한을 부여하면 심각한 보안 취약성이 발생할 수 있습니다. 이러한 취약성을 피하기 위해 읽기 전용 자격 증명을 사용하고, 민감한 리소스에 대한 접근을 금지하고, 컨테이너 내에서 실행하는 등 샌드박싱 기술을 사용하는 것이 좋습니다.
* **잠재적 오용 예상**: 인간이 실수를 할 수 있는 것처럼 대형 언어 모델(LLM)도 실수할 수 있습니다. 시스템 접근 또는 자격 증명이 부여된 모든 권한이 실제로 사용될 수 있다고 가정하는 것이 안전합니다. 예를 들어, 데이터베이스 자격 증명이 데이터를 삭제할 수 있는 경우, 해당 자격 증명을 사용할 수 있는 모든 LLM이 실제로 데이터를 삭제할 수 있다고 가정하는 것이 가장 안전합니다.
* [**심층 방어**](https://en.wikipedia.org/wiki/Defense_in_depth_(computing)): 완벽한 보안 기술은 없습니다. 세밀한 조정 및 좋은 체인 설계를 통해 대형 언어 모델(LLM)이 실수를 할 확률을 줄일 수 있지만 완전히 없애지는 못합니다. 보안을 보장하기 위해 단일 방어 계층에 의존하기보다는 여러 겹의 보안 접근 방식을 결합하는 것이 가장 좋습니다. 예를 들어, 읽기 전용 권한과 샌드박싱을 함께 사용하여 LLM이 명시적으로 사용하도록 지정된 데이터에만 접근할 수 있도록 합니다.

이러한 모범 사례를 따르지 않을 경우 다음과 같은 위험이 있을 수 있습니다:
* 데이터 손상 또는 손실
* 기밀 정보에 대한 무단 접근
* 중요한 리소스의 성능 또는 가용성 저하

다음은 완화 전략이 포함된 예제 시나리오입니다:

* 파일 시스템에 접근할 수 있는 에이전트가 삭제해서는 안 되는 파일을 삭제하거나 민감한 정보를 포함하는 파일의 내용을 읽도록 요청할 수 있습니다. 이를 완화하려면 에이전트가 특정 디렉토리만 사용하도록 제한하고 안전한 파일만 읽거나 쓸 수 있도록 허용합니다. 에이전트를 컨테이너에서 실행하여 추가로 샌드박싱을 고려합니다.
* 외부 API에 쓰기 권한이 있는 에이전트가 API에 악의적인 데이터를 작성하거나 API에서 데이터를 삭제하도록 요청할 수 있습니다. 이를 완화하려면 에이전트에 읽기 전용 API 키를 제공하거나, 이러한 오용에 이미 저항할 수 있는 엔드포인트만 사용하도록 제한합니다.
* 데이터베이스에 접근할 수 있는 에이전트가 테이블을 삭제하거나 스키마를 변경하도록 요청할 수 있습니다. 이를 완화하려면 에이전트가 접근해야 하는 테이블로 자격 증명의 범위를 지정하고 읽기 전용 자격 증명을 발급하는 것을 고려합니다.

파일 시스템, API 또는 데이터베이스와 같은 외부 리소스에 접근하는 애플리케이션을 구축하는 경우, 애플리케이션을 최적으로 설계하고 보안할 수 있는 방법을 결정하기 위해 회사의 보안 팀과 상의하는 것이 좋습니다.

## 취약성 보고

보안 취약성을 발견한 경우 security@langchain.dev 이메일로 보고해 주십시오. 이를 통해 문제가 신속하게 분류되고 필요에 따라 조치가 취해질 수 있습니다.

