---
translated: true
---

यह पृष्ठ LangChain में Marqo पारिस्थितिकी तंत्र का उपयोग करने के बारे में कवर करता है।

### **Marqo क्या है?**

Marqo एक टेंसर सर्च इंजन है जो इन-मेमोरी HNSW इंडेक्स में संग्रहीत एम्बेडिंग का उपयोग करके कटिंग एज सर्च गति प्राप्त करता है। Marqo सौ मिलियन दस्तावेज़ इंडेक्स तक पैमाना कर सकता है क्षैतिज इंडेक्स शार्डिंग के साथ और असिंक्रोनस और गैर-अवरोधक डेटा अपलोड और सर्च की अनुमति देता है। Marqo PyTorch, Huggingface, OpenAI और अधिक से नवीनतम मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग करता है। आप एक पूर्व-कॉन्फ़िगर किया गया मॉडल से शुरू कर सकते हैं या अपना खुद का मॉडल ला सकते हैं। बिल्ट-इन ONNX समर्थन और रूपांतरण तेज़ अनुमान और सीपीयू और जीपीयू पर उच्च थ्रूपुट की अनुमति देता है।

क्योंकि Marqo अपना स्वयं का अनुमान शामिल करता है, आपके दस्तावेज़ में पाठ और छवियों का मिश्रण हो सकता है, आप अपने अन्य प्रणालियों से डेटा के साथ Marqo इंडेक्स को langchain पारिस्थितिकी तंत्र में ला सकते हैं बिना अपने एम्बेडिंग्स के संगत होने की चिंता किए।

Marqo की तैनाती लचीली है, आप हमारे Docker छवि के साथ खुद शुरू कर सकते हैं या [हमारे प्रबंधित क्लाउड ऑफ़रिंग के बारे में संपर्क करें!](https://www.marqo.ai/pricing)

हमारे Docker छवि के साथ स्थानीय रूप से Marqo चलाने के लिए, [हमारी शुरुआत देखें।](https://docs.marqo.ai/latest/)

## स्थापना और सेटअप

- `pip install marqo` के साथ Python SDK स्थापित करें

## रैपर

### VectorStore

Marqo इंडेक्स के चारों ओर एक रैपर मौजूद है, जो आपको उन्हें वेक्टर स्टोर फ्रेमवर्क के भीतर उपयोग करने की अनुमति देता है। Marqo आपको एम्बेडिंग जनरेट करने के लिए एक श्रृंखला मॉडल का चयन करने और कुछ पूर्व-प्रसंस्करण कॉन्फ़िगरेशन एक्सपोज़ करने की अनुमति देता है।

Marqo वेक्टर स्टोर मौजूदा बहु-मॉडल इंडेक्स के साथ भी काम कर सकता है जहां आपके दस्तावेज़ में छवियों और पाठ का मिश्रण है, अधिक जानकारी के लिए [हमारी दस्तावेज़ीकरण](https://docs.marqo.ai/latest/#multi-modal-and-cross-modal-search) देखें। ध्यान दें कि मौजूदा बहु-मॉडल इंडेक्स के साथ Marqo वेक्टर स्टोर को इंस्टॉल करने से langchain वेक्टर स्टोर `add_texts` विधि के माध्यम से नए दस्तावेज़ जोड़ने की क्षमता अक्षम हो जाएगी।

इस वेक्टर स्टोर को आयात करने के लिए:

```python
<!--IMPORTS:[{"imported": "Marqo", "source": "langchain_community.vectorstores", "docs": "https://api.python.langchain.com/en/latest/vectorstores/langchain_community.vectorstores.marqo.Marqo.html", "title": "Marqo"}]-->
from langchain_community.vectorstores import Marqo
```

Marqo रैपर और इसकी कुछ अद्वितीय सुविधाओं के बारे में एक अधिक विस्तृत वॉकथ्रू के लिए, [यह नोटबुक](/docs/integrations/vectorstores/marqo) देखें
