---
translated: true
---

# IFTTT वेबहुक्स

यह नोटबुक IFTTT वेबहुक्स का उपयोग करने का प्रदर्शन करता है।

https://github.com/SidU/teams-langchain-js/wiki/Connecting-IFTTT-Services से।

## एक वेबहुक से बनाना

- https://ifttt.com/create पर जाएं

## "यदि यह" कॉन्फ़िगर करना

- IFTTT इंटरफ़ेस में "यदि यह" बटन पर क्लिक करें।
- खोज बार में "वेबहुक्स" खोजें।
- "एक JSON पेलोड के साथ वेब अनुरोध प्राप्त करें" के लिए पहला विकल्प चुनें।
- आप जुड़ने वाली सेवा के लिए विशिष्ट एक इवेंट नाम चुनें।
यह आपके लिए वेबहुक URL को प्रबंधित करना आसान बनाएगा।
उदाहरण के लिए, यदि आप स्पोटिफाई से जुड़ रहे हैं, तो आप "स्पोटिफाई" का उपयोग कर सकते हैं
इवेंट नाम।
- अपनी सेटिंग्स को सहेजने और अपना वेबहुक बनाने के लिए "क्रिएट ट्रिगर" बटन पर क्लिक करें।

## "फिर वह" कॉन्फ़िगर करना

- IFTTT इंटरफ़ेस में "फिर वह" बटन पर टैप करें।
- उस सेवा के लिए खोजें जिससे आप जुड़ना चाहते हैं, जैसे स्पोटिफाई।
- सेवा से एक क्रिया चुनें, जैसे "प्लेलिस्ट में ट्रैक जोड़ें"।
- क्रिया को कॉन्फ़िगर करें, जैसे प्लेलिस्ट का नाम, उदाहरण के लिए "एआई से गाने"।
- अपनी क्रिया में वेबहुक द्वारा प्राप्त JSON पेलोड का संदर्भ लें। स्पोटिफाई
दृश्य के लिए, अपनी खोज क्वेरी के रूप में "{{JsonPayload}}" चुनें।
- अपनी क्रिया सेटिंग्स को सहेजने के लिए "क्रिएट एक्शन" बटन पर टैप करें।
- एक बार जब आप अपनी क्रिया कॉन्फ़िगर कर लेते हैं, तो पूरा करने के लिए "समाप्त" बटन पर क्लिक करें।
- बधाई हो! आपने सफलतापूर्वक वेबहुक को इच्छित
सेवा, और आप डेटा प्राप्त करने और क्रिया शुरू करने के लिए तैयार हैं 🎉

## समाप्त करना

- अपना वेबहुक URL प्राप्त करने के लिए https://ifttt.com/maker_webhooks/settings पर जाएं
- वहां से IFTTT कुंजी मूल्य कॉपी करें। URL https://maker.ifttt.com/use/YOUR_IFTTT_KEY के रूप में है।
YOUR_IFTTT_KEY मूल्य लें।

```python
from langchain_community.tools.ifttt import IFTTTWebhook
```

```python
import os

key = os.environ["IFTTTKey"]
url = f"https://maker.ifttt.com/trigger/spotify/json/with/key/{key}"
tool = IFTTTWebhook(
    name="Spotify", description="Add a song to spotify playlist", url=url
)
```

```python
tool.run("taylor swift")
```

```output
"Congratulations! You've fired the spotify JSON event"
```
