---
translated: true
---

# नुक्लिया समझ

>[नुक्लिया](https://nuclia.com) किसी भी आंतरिक और बाहरी स्रोत से आपके अरचनात्मक डेटा को स्वचालित रूप से सूचीबद्ध करता है, जो कि अनुकूलित खोज परिणाम और उत्पादक उत्तर प्रदान करता है। यह वीडियो और ऑडियो प्रतिलिपि, छवि सामग्री निकालना, और दस्तावेज़ पार्सिंग को संभाल सकता है।

`नुक्लिया समझ एपीआई` अरचनात्मक डेटा, जिसमें पाठ, वेब पृष्ठ, दस्तावेज़ और ऑडियो/वीडियो सामग्री शामिल है, को प्रोसेस करने का समर्थन करता है। यह जहां भी पाठ है (आवश्यकता पड़ने पर स्पीच-टू-टेक्स्ट या ओसीआर का उपयोग करके) उसे निकालता है, यह इकाइयों की पहचान करता है, यह मेटाडेटा, एम्बेडेड फ़ाइलें (जैसे कि पीडीएफ में छवियां) और वेब लिंक भी निकालता है। यह सामग्री का सारांश भी प्रदान करता है।

`नुक्लिया समझ एपीआई` का उपयोग करने के लिए, आपके पास एक `नुक्लिया` खाता होना चाहिए। आप [https://nuclia.cloud](https://nuclia.cloud) पर मुफ्त में एक बना सकते हैं, और फिर एक [NUA कुंजी बना सकते हैं](https://docs.nuclia.dev/docs/docs/using/understanding/intro)।

```python
%pip install --upgrade --quiet  protobuf
%pip install --upgrade --quiet  nucliadb-protos
```

```python
import os

os.environ["NUCLIA_ZONE"] = "<YOUR_ZONE>"  # e.g. europe-1
os.environ["NUCLIA_NUA_KEY"] = "<YOUR_API_KEY>"
```

```python
from langchain_community.tools.nuclia import NucliaUnderstandingAPI

nua = NucliaUnderstandingAPI(enable_ml=False)
```

आप `push` कार्रवाई का उपयोग करके फ़ाइलों को नुक्लिया समझ एपीआई में भेज सकते हैं। जैसा कि प्रोसेसिंग असिंक्रोनस रूप से की जाती है, परिणाम फ़ाइलों को धकेले जाने के क्रम से अलग हो सकते हैं। यही कारण है कि आपको एक `id` प्रदान करना होता है ताकि परिणामों को संबंधित फ़ाइल से मेल खाया जा सके।

```python
nua.run({"action": "push", "id": "1", "path": "./report.docx"})
nua.run({"action": "push", "id": "2", "path": "./interview.mp4"})
```

आप अब `pull` कार्रवाई को लूप में कॉल कर सकते हैं जब तक कि आप JSON-प्रारूपित परिणाम प्राप्त न कर लें।

```python
import time

pending = True
data = None
while pending:
    time.sleep(15)
    data = nua.run({"action": "pull", "id": "1", "path": None})
    if data:
        print(data)
        pending = False
    else:
        print("waiting...")
```

आप एक कदम में `async` मोड में भी यह कर सकते हैं, आपको केवल एक `push` करना होगा, और यह परिणामों को `pull` करने तक प्रतीक्षा करेगा:

```python
import asyncio


async def process():
    data = await nua.arun(
        {"action": "push", "id": "1", "path": "./talk.mp4", "text": None}
    )
    print(data)


asyncio.run(process())
```

## प्राप्त जानकारी

नुक्लिया निम्नलिखित जानकारी वापस देता है:

- फ़ाइल मेटाडेटा
- निकाला गया पाठ
- घुसा हुआ पाठ (जैसे कि एक एम्बेडेड छवि में पाठ)
- एक सारांश (केवल जब `enable_ml` को `True` पर सेट किया जाता है)
- अनुच्छेद और वाक्य विभाजन (एक वीडियो या ऑडियो फ़ाइल के लिए उनके पहले और अंतिम अक्षरों के स्थान, साथ ही शुरू का समय और समाप्ति का समय द्वारा परिभाषित)
- नामित इकाइयां: लोग, तारीखें, स्थान, संगठन आदि (केवल जब `enable_ml` को `True` पर सेट किया जाता है)
- लिंक
- एक थंबनेल
- एम्बेडेड फ़ाइलें
- पाठ के वेक्टर प्रतिनिधित्व (केवल जब `enable_ml` को `True` पर सेट किया जाता है)

नोट:

  उत्पन्न फ़ाइलों (थंबनेल, निकाली गई एम्बेडेड फ़ाइलें, आदि) को एक टोकन के रूप में प्रदान किया जाता है। आप [`/processing/download` एंडपॉइंट](https://docs.nuclia.dev/docs/api#operation/Download_binary_file_processing_download_get) का उपयोग करके उन्हें डाउनलोड कर सकते हैं।

  इसके अलावा, किसी भी स्तर पर, यदि कोई गुण एक निश्चित आकार से अधिक है, तो इसे एक डाउनलोडेबल फ़ाइल में रखा जाएगा और दस्तावेज़ में एक फ़ाइल पॉइंटर द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा। यह `{"file": {"uri": "JWT_TOKEN"}}` होगा। नियम यह है कि यदि संदेश का आकार 1000000 वर्णों से अधिक है, तो सबसे बड़े भागों को डाउनलोडेबल फ़ाइलों में स्थानांतरित कर दिया जाएगा। पहले, संपीड़न प्रक्रिया वेक्टरों पर लक्षित होगी। यदि यह पर्याप्त नहीं है, तो यह बड़े फ़ील्ड मेटाडेटा पर लक्षित होगा, और अंत में यह निकाले गए पाठ पर लक्षित होगा।
