---
sidebar_class_name: hidden
translated: true
---

# टेम्पलेट्स

कुछ अलग-अलग श्रेणियों के टेम्पलेट्स को हाइलाइट किया गया है

## ⭐ लोकप्रिय

ये कुछ ऐसे लोकप्रिय टेम्पलेट हैं जिनसे शुरुआत की जा सकती है।

- [रिट्रीवल ऑग्मेंटेड जनरेशन चैटबॉट](/docs/templates/rag-conversation): अपने डेटा पर एक चैटबॉट बनाएं। डिफ़ॉल्ट रूप से OpenAI और PineconeVectorStore का उपयोग करता है।
- [एक्सट्रैक्शन विद OpenAI फंक्शंस](/docs/templates/extraction-openai-functions): अनरक्षित डेटा से संरचित डेटा का एक्सट्रैक्शन करें। OpenAI फंक्शन कॉलिंग का उपयोग करता है।
- [लोकल रिट्रीवल ऑग्मेंटेड जनरेशन](/docs/templates/rag-chroma-private): अपने डेटा पर एक चैटबॉट बनाएं। केवल स्थानीय उपकरणों का उपयोग करता है: Ollama, GPT4all, Chroma।
- [OpenAI फंक्शंस एजेंट](/docs/templates/openai-functions-agent): कार्रवाई कर सकने वाला एक चैटबॉट बनाएं। OpenAI फंक्शन कॉलिंग और Tavily का उपयोग करता है।
- [XML एजेंट](/docs/templates/xml-agent): कार्रवाई कर सकने वाला एक चैटबॉट बनाएं। Anthropic और You.com का उपयोग करता है।

## 📥 उन्नत रिट्रीवल

ये टेम्पलेट उन्नत रिट्रीवल तकनीकों को कवर करते हैं, जिनका उपयोग डेटाबेस या दस्तावेजों पर चैट और प्रश्न-उत्तर के लिए किया जा सकता है।

- [रीरैंकिंग](/docs/templates/rag-pinecone-rerank): यह रिट्रीवल तकनीक प्रारंभिक रिट्रीवल चरण से दस्तावेजों को रीरैंक करने के लिए Cohere के रीरैंकिंग एंडपॉइंट का उपयोग करती है।
- [Anthropic इटरेटिव सर्च](/docs/templates/anthropic-iterative-search): यह रिट्रीवल तकनीक क्या रिट्रीव करना है और क्या रिट्रीवर दस्तावेज पर्याप्त हैं इसका निर्धारण करने के लिए इटरेटिव प्रोम्प्टिंग का उपयोग करती है।
- **पेरेंट डॉक्यूमेंट रिट्रीवल** का उपयोग [Neo4j](/docs/templates/neo4j-parent) या [MongoDB](/docs/templates/mongo-parent-document-retrieval): यह रिट्रीवल तकनीक छोटे टुकड़ों के लिए एम्बेडिंग्स को स्टोर करती है, लेकिन फिर बड़े टुकड़ों को वापस लौटाती है ताकि उन्हें जनरेशन के लिए मॉडल को पास किया जा सके।
- [सेमी-स्ट्रक्चर्ड RAG](/docs/templates/rag-semi-structured): यह टेम्पलेट दिखाता है कि सेमी-स्ट्रक्चर्ड डेटा (जैसे कि पाठ और तालिकाओं दोनों को शामिल करने वाला डेटा) पर रिट्रीवल कैसे किया जाता है।
- [टेम्पोरल RAG](/docs/templates/rag-timescale-hybrid-search-time): यह टेम्पलेट दिखाता है कि समय-आधारित घटक वाले डेटा पर हाइब्रिड सर्च कैसे की जाती है [Timescale Vector](https://www.timescale.com/ai?utm_campaign=vectorlaunch&utm_source=langchain&utm_medium=referral) का उपयोग करके।

## 🔍उन्नत रिट्रीवल - क्वेरी ट्रांसफॉर्मेशन

उन्नत रिट्रीवल विधियों का एक चयन जो मूल उपयोगकर्ता क्वेरी को ट्रांसफॉर्म करने से संबंधित हैं, जो रिट्रीवल गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं।

- [हाइपोथेटिकल डॉक्यूमेंट एम्बेडिंग्स](/docs/templates/hyde): एक रिट्रीवल तकनीक जो दिए गए क्वेरी के लिए एक हाइपोथेटिकल दस्तावेज़ उत्पन्न करती है, और फिर उस दस्तावेज़ के एम्बेडिंग का उपयोग सेमेंटिक सर्च करने के लिए करती है। [पेपर](https://arxiv.org/abs/2212.10496)।
- [रीराइट-रिट्रीव-रीड](/docs/templates/rewrite-retrieve-read): एक रिट्रीवल तकनीक जो दिए गए क्वेरी को रीराइट करती है, उसके बाद उसे सर्च इंजन को पास करती है। [पेपर](https://arxiv.org/abs/2305.14283)।
- [स्टेप-बैक क्यू ए प्रोम्प्टिंग](/docs/templates/stepback-qa-prompting): एक रिट्रीवल तकनीक जो एक "स्टेप-बैक" प्रश्न उत्पन्न करती है और फिर उस प्रश्न और मूल प्रश्न दोनों के लिए प्रासंगिक दस्तावेज़ों को रिट्रीव करती है। [पेपर](https://arxiv.org/abs//2310.06117)।
- [RAG-फ्यूज़न](/docs/templates/rag-fusion): एक रिट्रीवल तकनीक जो कई क्वेरी उत्पन्न करती है और फिर रिसिप्रोकल रैंक फ्यूज़न का उपयोग करके रिट्रीव किए गए दस्तावेज़ों को रीरैंक करती है। [लेख](https://towardsdatascience.com/forget-rag-the-future-is-rag-fusion-1147298d8ad1)।
- [मल्टी-क्वेरी रिट्रीवर](/docs/templates/rag-pinecone-multi-query): यह रिट्रीवल तकनीक एक एलएलएम का उपयोग करती है ताकि कई क्वेरी उत्पन्न किए जा सकें और फिर सभी क्वेरियों के लिए दस्तावेज़ प्राप्त किए जा सकें।

## 🧠उन्नत रिट्रीवल - क्वेरी कंस्ट्रक्शन

उन्नत रिट्रीवल विधियों का एक चयन जो प्राकृतिक भाषा से अलग एक अलग DSL में क्वेरी का निर्माण करते हैं, जो विभिन्न संरचित डेटाबेस पर प्राकृतिक भाषा चैट को सक्षम बनाते हैं।

- [इलास्टिक क्वेरी जनरेटर](/docs/templates/elastic-query-generator): प्राकृतिक भाषा से इलास्टिक सर्च क्वेरी उत्पन्न करें।
- [Neo4j Cypher जनरेशन](/docs/templates/neo4j-cypher): प्राकृतिक भाषा से Cypher बयान उत्पन्न करें। एक ["पूर्ण पाठ" विकल्प](/docs/templates/neo4j-cypher-ft) के साथ भी उपलब्ध है।
- [Supabase सेल्फ क्वेरी](/docs/templates/self-query-supabase): प्राकृतिक भाषा क्वेरी को एक सेमेंटिक क्वेरी के साथ-साथ Supabase के लिए एक मेटाडेटा फ़िल्टर में पार्स करें।

## 🦙 OSS मॉडल

ये टेम्पलेट ओएसएस मॉडल का उपयोग करते हैं, जो संवेदनशील डेटा के लिए गोपनीयता को सक्षम बनाते हैं।

- [लोकल रिट्रीवल ऑग्मेंटेड जनरेशन](/docs/templates/rag-chroma-private): अपने डेटा पर एक चैटबॉट बनाएं। केवल स्थानीय उपकरणों का उपयोग करता है: Ollama, GPT4all, Chroma।
- [SQL प्रश्न उत्तर (Replicate)](/docs/templates/sql-llama2): SQL डेटाबेस पर प्रश्न उत्तर, [Replicate](https://replicate.com/) पर होस्ट किए गए Llama2 का उपयोग करके।
- [SQL प्रश्न उत्तर (LlamaCpp)](/docs/templates/sql-llamacpp): SQL डेटाबेस पर प्रश्न उत्तर, [LlamaCpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp) के माध्यम से Llama2 का उपयोग करके।
- [SQL प्रश्न उत्तर (Ollama)](/docs/templates/sql-ollama): SQL डेटाबेस पर प्रश्न उत्तर, [Ollama](https://github.com/jmorganca/ollama) के माध्यम से Llama2 का उपयोग करके।

## ⛏️ निकासी

ये टेम्प्लेट उपयोगकर्ता-निर्दिष्ट स्कीमा के आधार पर संरचित प्रारूप में डेटा निकालते हैं।

- [OpenAI Functions का उपयोग करके निकासी](/docs/templates/extraction-openai-functions): OpenAI Function Calling का उपयोग करके पाठ से जानकारी निकालें।
- [Anthropic Functions का उपयोग करके निकासी](/docs/templates/extraction-anthropic-functions): Anthropic एंडपॉइंट्स के LangChain रैपर का उपयोग करके पाठ से जानकारी निकालें जो function calling का अनुकरण करता है।
- [बायोटेक प्लेट डेटा निकालें](/docs/templates/plate-chain): मेसी एक्सेल स्प्रेडशीट से माइक्रोप्लेट डेटा को एक अधिक सामान्यीकृत प्रारूप में निकालें।

## ⛏️सारांश और टैगिंग

ये टेम्प्लेट दस्तावेज़ और पाठ का सारांश या वर्गीकरण करते हैं।

- [Anthropic का उपयोग करके सारांश](/docs/templates/summarize-anthropic): लंबे दस्तावेजों का सारांश बनाने के लिए Claude2 का उपयोग करता है।

## 🤖 एजेंट

ये टेम्प्लेट कार्रवाई करने वाले चैटबॉट बनाते हैं, जिससे कार्यों को स्वचालित किया जा सकता है।

- [OpenAI Functions एजेंट](/docs/templates/openai-functions-agent): कार्रवाई करने वाला चैटबॉट बनाएं। OpenAI function calling और Tavily का उपयोग करता है।
- [XML एजेंट](/docs/templates/xml-agent): कार्रवाई करने वाला चैटबॉट बनाएं। Anthropic और You.com का उपयोग करता है।

## :rotating_light: सुरक्षा और मूल्यांकन

ये टेम्प्लेट LLM आउटपुट की मॉडरेशन या मूल्यांकन को सक्षम करते हैं।

- [Guardrails आउटपुट पार्सर](/docs/templates/guardrails-output-parser): guardrails-ai का उपयोग करके LLM आउटपुट को मान्य करें।
- [चैटबॉट फीडबैक](/docs/templates/chat-bot-feedback): LangSmith का उपयोग करके चैटबॉट प्रतिक्रियाओं का मूल्यांकन करें।
