---
sidebar_position: 5
title: दिशानिर्देश
translated: true
---

निष्कर्षण के परिणामों की गुणवत्ता कई कारकों पर निर्भर करती है।

अपने मॉडलों से सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन प्राप्त करने में मदद करने के लिए यहां एक सेट दिशानिर्देश हैं:

* मॉडल तापमान को `0` पर सेट करें।
* प्रॉम्प्ट को बेहतर बनाएं। प्रॉम्प्ट सटीक और सीधा होना चाहिए।
* स्कीमा को दस्तावेज़ीकृत करें: LLM को अधिक जानकारी प्रदान करने के लिए स्कीमा को दस्तावेज़ीकृत करना सुनिश्चित करें।
* संदर्भ उदाहरण प्रदान करें! विविध उदाहरण मदद कर सकते हैं, जिनमें कुछ भी निष्कर्षित नहीं किया जाना चाहिए।
* यदि आपके पास बहुत सारे उदाहरण हैं, तो सबसे प्रासंगिक उदाहरण पुनर्प्राप्त करने के लिए एक पुनर्प्राप्तकर्ता का उपयोग करें।
* सर्वश्रेष्ठ उपलब्ध LLM/चैट मॉडल (जैसे, gpt-4, claude-3 आदि) के साथ बेंचमार्क करें - मॉडल प्रदाता से जांच करें कि कौन सा नवीनतम और श्रेष्ठ है!
* यदि स्कीमा बहुत बड़ी है, तो इसे कई छोटी स्कीमाओं में तोड़ने और अलग-अलग निष्कर्षण चलाने और परिणामों को मर्ज करने का प्रयास करें।
* सुनिश्चित करें कि स्कीमा मॉडल को सूचना निष्कर्षित करने से इनकार करने की अनुमति देती है। यदि ऐसा नहीं है, तो मॉडल को सूचना बनाने के लिए मजबूर किया जाएगा!
* सत्यापन/सुधार चरण जोड़ें (किसी LLM से परिणामों को सुधारने या सत्यापित करने के लिए कहें)।

## बेंचमार्क

* [LangSmith 🦜️🛠️](https://docs.smith.langchain.com/) का उपयोग करके अपने उपयोग मामले के लिए डेटा बनाएं और बेंचमार्क करें।
* क्या आपका LLM पर्याप्त है? मौजूदा डेटासेट का उपयोग करके [langchain-benchmarks 🦜💯 ](https://github.com/langchain-ai/langchain-benchmarks) का उपयोग करके अपने LLM को परीक्षण करें।

## ध्यान में रखें! 😶‍🌫️

* LLM महान हैं, लेकिन सभी मामलों के लिए आवश्यक नहीं हैं! यदि आप किसी एकल संरचित स्रोत (जैसे, linkedin) से सूचना निष्कर्षित कर रहे हैं, तो LLM का उपयोग करना एक अच्छा विचार नहीं है - परंपरागत वेब-स्क्रैपिंग बहुत सस्ता और विश्वसनीय होगी।

* **लूप में मानव** यदि आपको **पूर्ण गुणवत्ता** की आवश्यकता है, तो आपको एक मानव लूप में रखने की योजना बनानी होगी - यहां तक कि सर्वश्रेष्ठ LLM भी जटिल निष्कर्षण कार्यों से निपटते समय गलतियां कर सकते हैं।
