---
translated: true
---

# नोशन डीबी 2/2

>[नोशन](https://www.notion.so/) एक सहयोग प्लेटफ़ॉर्म है जिसमें संशोधित मार्कडाउन समर्थन है जो कैनबन बोर्ड, कार्य, विकि और डेटाबेस को एकीकृत करता है। यह नोट लेने, ज्ञान और डेटा प्रबंधन, और परियोजना और कार्य प्रबंधन के लिए एक सर्वोत्तम कार्यस्थल है।

`NotionDBLoader` एक Python क्लास है जो `Notion` डेटाबेस से सामग्री लोड करने के लिए है। यह डेटाबेस से पृष्ठों को पुनः प्राप्त करता है, उनकी सामग्री पढ़ता है, और Document वस्तुओं की एक सूची लौटाता है।

## आवश्यकताएं

- एक `Notion` डेटाबेस
- नोशन एकीकरण टोकन

## सेटअप

### 1. एक नोशन टेबल डेटाबेस बनाएं

नोशन में एक नया टेबल डेटाबेस बनाएं। आप डेटाबेस में कोई भी कॉलम जोड़ सकते हैं और वे मेटाडेटा के रूप में माने जाएंगे। उदाहरण के लिए आप निम्नलिखित कॉलम जोड़ सकते हैं:

- शीर्षक: डिफ़ॉल्ट गुण के रूप में शीर्षक सेट करें।
- श्रेणियां: पृष्ठ से संबंधित श्रेणियों को संग्रहीत करने के लिए एक बहु-चयन गुण।
- कीवर्ड: पृष्ठ से संबंधित कीवर्ड को संग्रहीत करने के लिए एक बहु-चयन गुण।

प्रत्येक पृष्ठ के शरीर में अपना सामग्री जोड़ें। NotionDBLoader इन पृष्ठों से सामग्री और मेटाडेटा को निकालेगा।

## 2. एक नोशन एकीकरण बनाएं

एक नोशन एकीकरण बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. [नोशन डेवलपर्स](https://www.notion.com/my-integrations) पृष्ठ पर जाएं और अपने नोशन खाते से लॉग इन करें।
2. "+ नया एकीकरण" बटन पर क्लिक करें।
3. अपने एकीकरण का नाम दें और उस कार्यस्थल का चयन करें जहां आपका डेटाबेस स्थित है।
4. आवश्यक क्षमताओं का चयन करें, यह एक्सटेंशन केवल सामग्री पढ़ने की क्षमता की आवश्यकता है।
5. एकीकरण बनाने के लिए "सबमिट" बटन पर क्लिक करें।
एकीकरण बनने के बाद, आपको एक `एकीकरण टोकन (API कुंजी)` प्रदान किया जाएगा। इस टोकन को कॉपी करें और सुरक्षित रखें, क्योंकि आपको इसकी आवश्यकता होगी NotionDBLoader का उपयोग करने के लिए।

### 3. डेटाबेस से एकीकरण कनेक्ट करें

अपने एकीकरण को डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. नोशन में अपने डेटाबेस को खोलें।
2. डेटाबेस दृश्य के शीर्ष दाईं ओर के तीन-बिंदु मेनू आइकन पर क्लिक करें।
3. "+ नया एकीकरण" बटन पर क्लिक करें।
4. अपने एकीकरण को खोजें, आप शायद इसके नाम में टाइप करना शुरू करना होगा।
5. एकीकरण को डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए "कनेक्ट" बटन पर क्लिक करें।

### 4. डेटाबेस आईडी प्राप्त करें

डेटाबेस आईडी प्राप्त करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. नोशन में अपने डेटाबेस को खोलें।
2. डेटाबेस दृश्य के शीर्ष दाईं ओर के तीन-बिंदु मेनू आइकन पर क्लिक करें।
3. मेनू से "कॉपी लिंक" का चयन करें ताकि डेटाबेस URL आपके क्लिपबोर्ड पर कॉपी हो जाए।
4. डेटाबेस आईडी वह लंबा अल्फान्यूमेरिक वर्ण है जो URL में पाया जाता है। यह आमतौर पर इस तरह दिखता है: https://www.notion.so/username/8935f9d140a04f95a872520c4f123456?v=.... इस उदाहरण में, डेटाबेस आईडी 8935f9d140a04f95a872520c4f123456 है।

डेटाबेस को सही ढंग से सेट अप करने और एकीकरण टोकन और डेटाबेस आईडी के साथ, अब आप NotionDBLoader कोड का उपयोग कर सकते हैं ताकि आप अपने नोशन डेटाबेस से सामग्री और मेटाडेटा लोड कर सकें।

## उपयोग

NotionDBLoader लैंगचेन पैकेज के दस्तावेज़ लोडर का हिस्सा है। आप इसका उपयोग इस प्रकार कर सकते हैं:

```python
from getpass import getpass

NOTION_TOKEN = getpass()
DATABASE_ID = getpass()
```

```output
········
········
```

```python
from langchain_community.document_loaders import NotionDBLoader
```

```python
loader = NotionDBLoader(
    integration_token=NOTION_TOKEN,
    database_id=DATABASE_ID,
    request_timeout_sec=30,  # optional, defaults to 10
)
```

```python
docs = loader.load()
```

```python
print(docs)
```
