---
translated: true
---

# नुक्लिया

>[नुक्लिया](https://nuclia.com) अपने किसी भी आंतरिक और बाहरी स्रोत से अव्यवस्थित डेटा को स्वचालित रूप से सूचीबद्ध करता है, जो अनुकूलित खोज परिणाम और उत्पादक उत्तर प्रदान करता है। यह वीडियो और ऑडियो प्रतिलिपि, छवि सामग्री निकालना, और दस्तावेज़ पार्सिंग को संभाल सकता है।

>`नुक्लिया समझ एपीआई` अव्यवस्थित डेटा, जिसमें पाठ, वेब पेज, दस्तावेज़ और ऑडियो/वीडियो सामग्री शामिल हैं, को प्रोसेस करने का समर्थन करता है। यह जहां भी पाठ हो (आवश्यकता पड़ने पर स्पीच-टू-टेक्स्ट या ओसीआर का उपयोग करके) उसे निकालता है, यह मेटाडेटा, एम्बेडेड फ़ाइलें (जैसे पीडीएफ में छवियां) और वेब लिंक भी निकालता है। यदि मशीन लर्निंग सक्षम है, तो यह इकाइयों की पहचान करता है, सामग्री का सारांश प्रदान करता है और सभी वाक्यों के लिए एम्बेडिंग जनरेट करता है।

## सेटअप

`नुक्लिया समझ एपीआई` का उपयोग करने के लिए, आपके पास एक नुक्लिया खाता होना चाहिए। आप [https://nuclia.cloud](https://nuclia.cloud) पर मुफ्त में एक बना सकते हैं, और फिर [एक एनयूए कुंजी बना सकते हैं](https://docs.nuclia.dev/docs/docs/using/understanding/intro)।

```python
%pip install --upgrade --quiet  protobuf
%pip install --upgrade --quiet  nucliadb-protos
```

```python
import os

os.environ["NUCLIA_ZONE"] = "<YOUR_ZONE>"  # e.g. europe-1
os.environ["NUCLIA_NUA_KEY"] = "<YOUR_API_KEY>"
```

## उदाहरण

नुक्लिया दस्तावेज़ लोडर का उपयोग करने के लिए, आपको एक `NucliaUnderstandingAPI` उपकरण को इंस्टैंशिएट करना होगा:

```python
from langchain_community.tools.nuclia import NucliaUnderstandingAPI

nua = NucliaUnderstandingAPI(enable_ml=False)
```

```python
from langchain_community.document_loaders.nuclia import NucliaLoader

loader = NucliaLoader("./interview.mp4", nua)
```

अब आप दस्तावेज़ प्राप्त होने तक लूप में `लोड` कर सकते हैं।

```python
import time

pending = True
while pending:
    time.sleep(15)
    docs = loader.load()
    if len(docs) > 0:
        print(docs[0].page_content)
        print(docs[0].metadata)
        pending = False
    else:
        print("waiting...")
```

## प्राप्त जानकारी

नुक्लिया निम्नलिखित जानकारी देता है:

- फ़ाइल मेटाडेटा
- निकाला गया पाठ
- घुसा हुआ पाठ (जैसे किसी एम्बेडेड छवि में पाठ)
- अनुच्छेद और वाक्य विभाजन (उनके पहले और अंतिम अक्षरों के स्थान द्वारा परिभाषित, साथ ही वीडियो या ऑडियो फ़ाइल के लिए प्रारंभ समय और समाप्ति समय)
- लिंक
- एक थंबनेल
- एम्बेडेड फ़ाइलें

नोट:

  उत्पन्न फ़ाइलें (थंबनेल, निकाली गई एम्बेडेड फ़ाइलें, आदि) एक टोकन के रूप में प्रदान की जाती हैं। आप [`/processing/download` एंडपॉइंट](https://docs.nuclia.dev/docs/api#operation/Download_binary_file_processing_download_get) के साथ उन्हें डाउनलोड कर सकते हैं।

  साथ ही, किसी भी स्तर पर, यदि कोई विशेषता एक निश्चित आकार से अधिक है, तो इसे एक डाउनलोडेबल फ़ाइल में रखा जाएगा और दस्तावेज़ में एक फ़ाइल पॉइंटर द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा। यह `{"file": {"uri": "JWT_TOKEN"}}` के रूप में होगा। नियम यह है कि यदि संदेश का आकार 1000000 वर्णों से अधिक है, तो सबसे बड़े भागों को डाउनलोडेबल फ़ाइलों में स्थानांतरित कर दिया जाएगा। पहले, संपीड़न प्रक्रिया वेक्टरों को लक्षित करेगी। यदि यह पर्याप्त नहीं है, तो यह बड़े फ़ील्ड मेटाडेटा को लक्षित करेगी, और अंत में यह निकाले गए पाठ को लक्षित करेगी।
